## 2021-05-12学习总结

### 练习题IntToHex

> 实现函数intToHex，将一个整数转换为16进制的字符串（不能使用库函数）。

#### 思路

一个整数a，要想转换为十六进制，首先要对``a / 16取余``，直到商为0为止。将余数按照最后一个到第一个排列。

余数从0~9，按照顺序分别取0~9。

余数从10~15，按照顺序排列分别取A、B、C、D、E、F。

```
比如一个整数236：
236 / 16 = 1...12（余数），所以取C
14 / 16 = 0...14（余数），所以取E
```

最终236的十六进制为EC。

#### 方法介绍

**StringBuffer类**是一个线程安全的可变序列，相当于一个字符容器，你可以不断的往容器里追加字符，当字符串大小超过容量上限时，StringBuffer会自动增加容量。

**添加功能：**

``public StringBuffer append(String str):``可以把任意类型数据添加到字符串缓冲区里面,并返回字符串缓冲区本身。

**反转功能：**

``public StringBuffer reverse():``对字符串进行反转。

#### 实现步骤

1. 为了取余数转化为相对应的16进制的取值，定义一个字符数组来保存取值：

```java
char [] code = {'0','1','2','3','4','5','6','7','8','9','A','B','C','D','E','F'};
```

2. 然后创建一个StringBuffer对象，用于存放转化后的余数的取值。

```java
StringBuffer sb = new StringBuffer();
```

3. 通过while循环来对整数进行整除取余，通过sb.append()方法来存放转化后的取值。

```java
while(a != 0) {
	sb = sb.append(code[a%16]);
	a /= 16;
}
```

4. 通过sb.reverse()方法倒序数据，最终通过toString()对数据进行字符串的转换，并返回。

```
return sb.reverse().toString();
```

### 练习题遍历二叉树

> 给定二叉树tree，tree的节点对象为TNode：
>
> ```java
> class TNode  {
>           String    value;
>           TNode   left,right;
>       }
> ```
>
> 实现函数treeLevel(TNode tree, int level)，level为整数，表示树的层数。 要求能返回树tree的第level层的所有节点值，并且输出顺序为从左到右。

#### 思路

首先创建一个队列使二叉树进入队列，使用while循环使每次一层的节点，然后添加到ArrayList中，最后得到了每层的节点数据，通过ArrayList.get(level)来获取level层的节点数据。

#### 方法介绍

**Queue**是Java中队列的接口，队列是一种特殊的线性表，遵循先进先出的原则，只允许在队列的头部进行出队和删除的操作，只允许在队列的尾部进行添加的操作。**LinkedList**类实现了Queue接口，可以用LinkedListed当作队列使用。

```
Queue queue = new LinkedList<T>();
```

**添加功能：**

``boolean offer(E e)：``添加数据到队列中，当在满的队列中添加时，会被拒绝，并返回false

``boolean add(E e)：``添加数据到队列中，当在满的队列中添加时，会抛出异常

**出队操作：**

``E poll()：``删除队列中的第一个元素，并返回第一个元素值，当队列为空时，进行出队操作时会抛出异常

``E remove():``删除队列中的第一个元素，并返回第一个元素值，当队列为空时，进行出队操作时会返回null

**查询操作：**

``E element():``查询队列的第一个元素，并返回元素值，队列为空时，进行查询操作会抛出异常

``E peek():``查询队列的第一个元素，并返回元素值，队列为空时，进行查询操作返回null

> 推荐使用``boolean offer(E e)``、``E poll()：``、``E peek():``进行队列数据的操作。

**List**接口是一个有序的Collection，使用此接口可以通过索引查询集合中的元素；通常都是使用**ArrayList**进行集合的创建，ArrayList是List接口的实现类，实现了可变大小的数组，在进行查询和遍历元素时，性能更好，但是进行插入、删除操作效率会低很多。

**LinkedList**实现类恰恰与ArrayList相反，LinkedList的插入、删除效率较高，查询效率低。

**方法介绍**

``add (E e):``向集合的尾部添加元素

`` int size():``返回集合的元素个数

``E get(int index):``返回集合中指定位置的元素

``boolean isEmpty():``判断集合是否为空

``E remove(int index):``删除指定位置的元素

``boolean contains(Object o):``判断集合中是否有指定的元素

``Iterator<E> iterator():``按顺序迭代列表的元素

**实现步骤**

1. 判断节点是否为空和节点层数是否为1

```java
if (tree == null) {
    return null;
}
if (level == 1) {
    return tree.value;
}
```

2. 创建一个ArrayList用来存储每层节点数据

```java
List<List<String>> ret = new ArrayList<List<String>>();
```

3. 创建一个队列用来存储单层的节点数据，并把二叉树添加进去

```java
 Queue<TNode> queue = new LinkedList<TNode>();
queue.offer(tree);
```

4. 循环遍历，把每层的节点数据添加到ret

```java
while (!queue.isEmpty()) {
	            List<String> levels = new ArrayList<String>();
	            int currentLevelSize = queue.size();
	            for (int i = 1; i <= currentLevelSize; ++i) {
	                TNode node = queue.poll();
	                levels.add(node.value);
	                if (node.left != null) {
	                    queue.offer(node.left);
	                }
	                if (node.right != null) {
	                    queue.offer(node.right);
	                }
	            }
	            ret.add(levels);
	        }
```

5. 把level层的节点数据从ret集合中获取出来，最后返回节点数据

```java
ArrayList<String> result = (ArrayList<String>) ret.get(level-1);
return result.toString();
```





